# AI Agent开发学什么？

## 1. AI Agent是什么

直接调用AI大模型对话是可以解决很多问题，但是有下列这些事情是无法完成的：

1. 大模型的记忆能力总是有限的，因此需要做Memory管理
2. 大模型没办法对训练时间以后的知识进行回答，因此需要RAG技术提供查询
3. 大模型无法对内部私密知识库中的内容进行回答，因此需要RAG知识库查询能力
4. 大模型只会告诉你做事的思路，但是无法直接帮你调用工具，因此需要开发者开发好Tool工具交给它调用

因此AI Agent本质就是一个拓展了Memory记忆管理、Tools工具调用、RAG查询能力的大模型.

## 2. 如何开发Tool工具

比如你要用React+Vite+Typescript开发一个`TodoList`应用，大模型只能告诉你每一步怎么做：

1. 读取目录
2. 创建目录
3. 执行终端命令
4. 写入文件
5. 读取文件
6. 启动项目

因此我们需要开发对应的工具Tool，然后在对话的过程中由大模型自己分析调用。

### 2.1 Message的四种类型

1. SystemMessage
2. HumanMessage
3. AIMessage
4. ToolMessage

### 2.2 如何开发一个简单的读取文件的Tool

- 定义工具接口
   明确以filePath为输入参数，输出为读取到的文件内容

```typescript
export type ReadFileToolInput = {
  filePath: string;
};
```

- 实现工具逻辑
使用Node.js的fs模块读取文件内容，并返回结果
   工具在调用时以filePath作为参数

```typescript
import fs from "node:fs/promises";
 
async function ({ filePath }: ReadFileToolInput) {
    console.log("[readFile 工具调用]");
    console.log("filePath", filePath);
    const content = await fs.readFile(filePath, "utf-8");
    console.log("[readFile 工具调用成功]");
    return `读取到的文件内容为\n${content}`;
  }
```

- 定义工具元信息
   包括工具名称、描述和输入参数的验证规则

```typescript
{
    name: "read_file",
    description: "根据提供的文件路径（绝对路径或相对路径），读取文件内容",
    schema: z.object({
      filePath: z.string().describe("文件路径"),
    }),
}
```

- 使用langchain的tool装饰器将工具函数和元信息结合起来，创建一个可供AI Agent调用的工具

```typescript
import { tool } from "@langchain/core/tools";
const readFile = tool(
  async function ({ filePath }: ReadFileToolInput) {
    console.log("[readFile 工具调用]");
    console.log("filePath", filePath);
    const content = await fs.readFile(filePath, "utf-8");
    console.log("[readFile 工具调用成功]");
    return `读取到的文件内容为\n${content}`;
  },
  {
    name: "read_file",
    description: "根据提供的文件路径（绝对路径或相对路径），读取文件内容",
    schema: z.object({
      filePath: z.string().describe("文件路径"),
    }),
  },
);

```

## 3. 如何开发一个Mini Cursor

我们想一下，我们日常使用的Cursor这个AI Agent是如何工作的，就拿我们让它生成一个`React+Vite+Typescript`的`TodoList`应用来说：

1. 首先它会分析用户的需求，理解用户想要一个`React+Vite+Typescript`的`TodoList`应用。
2. 然后它会根据这个需求，生成一个开发计划，列出需要完成的步骤，比如：
   - 读取目录
   - 创建目录
   - 执行终端命令
   - 写入文件
   - 读取文件
   - 启动项目
3. 接下来它会根据这个计划，逐步调用对应的工具来完成每一步，比如：
   - 调用读取目录的工具，查看当前目录下有哪些文件和文件夹。
   - 调用创建目录的工具，创建一个新的目录来存放项目文件。
   - 调用执行终端命令的工具，运行`npm create vite@latest`来创建一个新的Vite项目。
   - 调用写入文件的工具，写入`App.tsx`文件的内容。
   - 调用读取文件的工具，查看`App.tsx`文件的内容是否正确。
   - 调用启动项目的工具，运行`npm run dev`来启动项目。
4. 最后它会根据每一步的结果，进行调整和优化，直到完成整个项目的开发。

因此我们需要依次实现这些工具：

1. 读取文件工具
2. 写入文件工具
3. 执行终端命令工具
4. 读取目录工具
5. 创建目录工具
6. 启动项目工具
