# NLP-文本预处理

## 学习目标

- [ ] 了解文本预处理及其作用
- [ ] 掌握文本预处理的主要环节
  - [ ] 文本处理基本方法
    - [ ] 分词
    - [ ] 词性标注
    - [ ] 命名实体识别
  - [ ] 文本张量表示方法
    - [ ] one-hot编码
    - [ ] Word Embedding
    - [ ] Word2Vec
  - [ ] 文本预料的数据分析
    - [ ] 标签数量分布
    - [ ] 句子长度分布
    - [ ] 词频统计
    - [ ] 关键词词云
  - [ ] 文本特征处理
    - [ ] 添加n-gram特征
    - [ ] 文本长度规范
  - [ ] 数据增强方法
    - [ ] 回译数据增强法

## 文本预处理的作用

文本预料在输送给模型前一般需要进行文本预处理的工作，才能复合模型输入的要求，比如：

- 文本转换为模型所需要的张量
- 规范张量的尺寸
- 科学文本预处理有效指导模型超参数的选择
- 提高模型的评估指标

## 文本处理基本方法

### 1. 分词

1. 什么是分词呢？

   分词就是将连续的文本序列按照一定的规范重新组合成为词序列的过程。
   由于英文文本序列中单词天然存在空格作为分界符，所以英文文本序列的分词过程就是将文本序列按照空格进行切分。
   而中文文本序列中词语没有分隔符，而分词就是找到这样的分界符的过程。

2. 分词的作用

   分词是文本预处理的第一步，一切AI模型活动都需要先进行分词，之后才是向量化和模型训练的过程。

3. 中文分词工具jieba使用

```bash
1. 精确模式: 默认模式，将文本序列按照词语进行切分，不考虑词语的子词。不会冗余。
2. 全模式: 将文本序列按照所有可能的子词进行切分，考虑词语的子词。会导致冗余。
3. 搜索引擎模式：将精确模式得到的分词结果再进行一次切分，将子词也作为词进行切分。目的是为了保证搜索引擎的召回率。
4. 支持繁体中文
5. 支持自定义词典
```

### 2. 命名实体识别（NER）

在语言中，通常我们将人名、地名、机构名称等专有名词称为命名实体。（Named Entity Recognition）
命名实体识别（NER）是指将文本序列中的命名实体识别出来，将其标记为不同的类别。
比如下面这个文本序列中的命名实体有：

```bash
“张学友，中国香港歌手，是一位著名的歌手，他的音乐被广泛应用于中国的音乐行业。”
```

- 人名：张学友
- 地名：中国香港
- 机构名称：中国音乐行业

那么，命名实体识别（NER）有什么用呢？命名实体识别可以将自然语言中的命名实体识别出来，将其标记为不同的类别。
这可以帮助模型更好地理解文本序列中的信息。也是高阶智能图谱的基础。

### 3. 词性标注（POS）

词性标注是指将文本序列中的每个词标记为它的词性（Part of Speech）。
词性标注以分词为基础，是对文本语言的另外一个角度的理解，因此成为AI解决NLP领域高阶任务的基础环节。
jieba分词工具不仅可以进行分词，还可以基于进行词性标注。

## 文本张量表示方法

### 1. 什么是文本张量表示?

其实就是将一段文本使用张量进行表示，具体的做法是：

- 先将文本序列进行分词
- 将每一个词汇表示为向量，称为词向量
- 再将所有词向量按照顺序组成矩阵

```js
"你今天真好看"

["你", "今天", "真", "好看"]

[
  [1.32, 0.45, 0.67, 0.89], // 这是“你”的词向量表示
  [0.12, 0.34, 0.56, 0.78], // 这是“今天”的词向量表示
  [0.23, 0.45, 0.67, 0.89], // 这是“真”的词向量表示
  [0.34, 0.56, 0.78, 0.90] // 这是“好看”的词向量表示
]
```

将序列文本转化为张量形式，能够让计算机处理文本序列这种输入，并进行接下来一系列解析工作。

常见的将文本张量表示的方法有：

1. One-Hot编码
2. Word Embedding
3. Word2Vec

### One-Hot编码

One-Hot 编码（独热编码）是一种将分词转换为二进制向量的方法。每个类别对应一个位置，只有该位置为 1，其余为 0。
示例 ：假设有 3 个词表 ["猫", "狗", "鸟"]

```bash
"猫" → [1, 0, 0]
"狗" → [0, 1, 0]
"鸟" → [0, 0, 1]
```

在示例代码`create_one_hot_encode`中，我们可以使用Tokenizer来创建一个分词器然后训练得到词表中每一个词的索引，然后基于这个索引就可以得到每一个词的one-hot编码。

One-Hot编码的优点在于操作简单，但是缺点非常明显：

1. 任意两个词向量的内积都是0，这表示任意两个词库中的词都是无关的，割裂了词与词之间的联系，但其实词与词之间一定是有关联的。
2. 当词库的大小比较大的时候，每个词向量占据的向量长度过大，占据大量内存。
3. 这种只有一个位置为1其余位置都为0的表示我们称之为稀疏矩阵。

## 稠密向量表示方法word2Vec

连续词袋模型
选窗口
目标就是使用上下文词汇预测目标词汇
CBOW 不是预测新的单词的 是找到词之前的关系

softmax 激活函数的用法
为什么又要乘下呢
